Repository: postgis/postgis
Catalog: doc/po/*/extras_topology.xml.po
Languages: zh_hans

source: This section covers the topology functions for creating new topologies.
zh_hans: 本节介绍用于创建新拓扑的拓扑函数。

source: Creates a new topology schema and registers it in the topology.topology table.
zh_hans: 创建一个新的拓扑架构并将其注册到topology.topology 表中。

source: Creates a new topology schema with name <varname>topology_name</varname> and registers it in the <varname>topology.topology</varname> table. Topologies must be uniquely named. The topology tables (<varname>edge_data</varname>, <varname>face</varname>, <varname>node</varname>,and <varname>relation</varname> are created in the schema. It returns the id of the topology.
zh_hans: 创建名为<varname>topology_name</varname>的新拓扑模式并将其注册到<varname>topology.topology</varname>表中。 拓扑必须具有唯一的名称。 拓扑表（<varname>edge_data</varname>、<varname>面</varname>、<varname>节点</varname>和<varname>关系</varname>）在模式中创建。它返回拓扑的 id。

source: The <varname>srid</varname> is the <link linkend="spatial_ref_sys">spatial reference system</link> SRID for the topology.
zh_hans: <varname>srid</varname> 是拓扑的<link linkend="spatial_ref_sys">空间参考系统</link> SRID。

source: The tolerance <varname>prec</varname> is measured in the units of the spatial reference system. The tolerance defaults to 0.
zh_hans: 容差<varname>精度</varname>以空间参考系的单位进行测量。 容差默认为 0。

source: <varname>hasz</varname> defaults to false if not specified.
zh_hans: 如果未指定，<varname>hasz </varname>默认为 false。

source: This is similar to the SQL/MM <xref linkend="ST_InitTopoGeo"/> but has more functionality.
zh_hans: 这与 SQL/MM <xref linkend="ST_InitTopoGeo"/> 类似，但具有更多功能。

source: Enhanced: 2.0 added the signature accepting hasZ
zh_hans: 增强：2.0添加接受hasZ的格式

source: Create a topology schema called <varname>ma_topo</varname> that stores edges and nodes in Massachusetts State Plane-meters (SRID = 26986). The tolerance represents 0.5 meters since the spatial reference system is meter-based.
zh_hans: 创建一个名为<varname> ma_topo </varname>的拓扑模式，用于存储马萨诸塞州平面米 (SRID = 26986) 中的边和节点。 由于空间参考系统是基于米的，因此容差表示 0.5 米。

source: Create a topology for Rhode Island called <varname>ri_topo</varname> in spatial reference system State Plane-feet (SRID = 3438)
zh_hans: 在空间参考系统 State Plane-feet (SRID = 3438) 中为罗德岛创建一个名为<varname> ri_topo </varname>的拓扑

source: Makes a copy of a topology (nodes, edges, faces, layers and TopoGeometries) into a new schema
zh_hans: 将拓扑（节点、边、面、层和拓扑几何）的副本复制到新模式中

source: Creates a new topology with name <varname>new_name</varname>, with SRID and precision copied from <varname>existing_topology_name</varname> The nodes, edges and faces in <varname>existing_topology_name</varname> are copied into the new topology, as well as Layers and their associated TopoGeometries.
zh_hans: 创建名为<varname> new_name </varname>的新拓扑，并使用从<varname> existing_topology_name</varname>复制的 SRID 和精度。<varname>existing_topology_name</varname> 中的节点、边和面以及层及其关联的 TopoGeometries 都将复制到新拓扑中。

source: The new rows in the <varname>topology.layer</varname> table contain synthetic values for schema_name, table_name and feature_column. This is because the TopoGeometry objects exist only as a definition and are not yet available in a user-defined table.
zh_hans: <varname>topology.layer</varname> 表中的新行包含 schema_name、table_name 和 feature_column 的合成值。 这是因为 TopoGeometry 对象仅作为定义存在，并且在用户定义的表中尚不可用。

source: Make a backup of a topology called <varname>ma_topo</varname>.
zh_hans: 备份名为<varname> ma_topo </varname>的拓扑。

source: This is the SQL-MM equivalent of <xref linkend="CreateTopology"/>. It lacks options for spatial reference system and tolerance. it returns a text description of the topology creation, instead of the topology id.
zh_hans: 这在 SQL-MM 中相当于<xref linkend="CreateTopology"/>。 它缺乏空间参考系统和容差的选项。 它返回拓扑创建的文本描述，而不是拓扑 ID。

source: &sqlmm_compliant; SQL-MM 3 Topo-Geo and Topo-Net 3: Routine Details: X.3.17
zh_hans: &sqlmm_compliant; SQL-MM 3 Topo-Geo 和 Topo-Net 3：例程详细信息：X.3.17

source: <refpurpose>Adds a collection of geometries to a given empty topology and returns a message detailing success.</refpurpose>
zh_hans: <refpurpose>将几何图形集合添加到给定的空拓扑并返回详细说明成功的消息。</refpurpose>

source: <para>Adds a collection of geometries to a given empty topology and returns a message detailing success.</para>
zh_hans: <para>将几何图形集合添加到给定的空拓扑并返回详细说明成功的消息。</para>

source: Useful for populating an empty topology.
zh_hans: 对于填充空拓扑很有用。

source: Availability: 2.0
zh_hans: 可用性：2.0

source: &sqlmm_compliant; SQL-MM: Topo-Geo and Topo-Net 3: Routine Details -- X.3.18
zh_hans: &sqlmm_compliant; SQL-MM: Topo-Geo 和 Topo-Net 3: 例程详细信息 -- X.3.18

source: Adds a point to an existing topology using a tolerance and possibly splitting an existing edge.
zh_hans: 使用容差并可能分割现有边向现有拓扑添加点。

source: Adds a point to an existing topology and returns its identifier. The given point will snap to existing nodes or edges within given tolerance. An existing edge may be split by the snapped point.
zh_hans: 向现有拓扑添加一个点并返回其标识符。 给定点将捕捉到给定容差内的现有节点或边。 现有的边可能会被捕捉点分割。

source: Adds a linestring to an existing topology using a tolerance and possibly splitting existing edges/faces. Returns edge identifiers.
zh_hans: 使用公差并可能分割现有边/面，将线串添加到现有拓扑。 返回边标识符。

source: Adds a linestring to an existing topology and returns a set of edge identifiers forming it up. The given line will snap to existing nodes or edges within given tolerance. Existing edges and faces may be split by the line.
zh_hans: 将线串添加到现有拓扑并返回组成它的一组边标识符。 给定的线将捕捉到给定公差内的现有节点或边。 现有的边和面可能会被线分割。

source: Updating statistics about topologies being loaded via this function is up to caller, see <xref linkend="Topology_StatsManagement"/>.
zh_hans: 更新有关通过此函数加载的拓扑的统计信息由调用者决定，请参阅<xref linkend="Topology_StatsManagement"/>在拓扑编辑和填充期间维护统计信息。

source: Adds a polygon to an existing topology using a tolerance and possibly splitting existing edges/faces. Returns face identifiers.
zh_hans: 使用公差并可能分割现有边/面将多边形添加到现有拓扑。 返回面标识符。

source: Adds a polygon to an existing topology and returns a set of face identifiers forming it up. The boundary of the given polygon will snap to existing nodes or edges within given tolerance. Existing edges and faces may be split by the boundary of the new polygon.
zh_hans: 将多边形添加到现有拓扑并返回组成它的一组面标识符。 给定多边形的边界将捕捉到给定容差内的现有节点或边。 现有边和面可能会被新多边形的边界分割。

source: Topology Editors
zh_hans: 拓扑编辑器

source: This section covers topology functions for adding, moving, deleting, and splitting edges, faces, and nodes. All of these functions are defined by ISO SQL/MM.
zh_hans: 本节介绍用于添加、移动、删除和分割边、面和节点的拓扑函数。 所有这些函数都是由 ISO SQL/MM 定义的。

source: Adds an isolated node to a face in a topology and returns the nodeid of the new node. If face is null, the node is still created.
zh_hans: 将一个孤立的节点添加到拓扑结构中的一个面，并返回新节点的节点ID。如果"face"为空（null），仍然会创建节点。

source: Adds an isolated node with point location <varname>apoint</varname> to an existing face with faceid <varname>aface</varname> to a topology <varname>atopology</varname> and returns the nodeid of the new node.
zh_hans: 将具有点位置指定的孤立节点<varname>apoint</varname>添加到具有<varname>aface</varname>的现有面到拓扑 <varname>atopology</varname>拓扑并返回新节点的nodeid。

source: If the spatial reference system (srid) of the point geometry is not the same as the topology, the <varname>apoint</varname> is not a point geometry, the point is null, or the point intersects an existing edge (even at the boundaries) then an exception is thrown. If the point already exists as a node, an exception is thrown.
zh_hans: 如果点几何的空间参考系 (srid) 与拓扑不同、 <varname>apoint</varname>不是点几何、该点为空或该点与现有边相交（即使在边界处），则例外情况是抛出。 如果该点已作为节点存在，则会引发异常。

source: If <varname>aface</varname> is not null and the <varname>apoint</varname> is not within the face, then an exception is thrown.
zh_hans: 如果<varname>aface</varname>不为null并且<varname>apoint</varname>不在该面内，则抛出异常。

source: &sqlmm_compliant; SQL-MM: Topo-Net Routines: X+1.3.1
zh_hans: &sqlmm_compliant; SQL-MM: Topo-Net 例程: X+1.3.1

source: <refpurpose>Adds an isolated edge defined by geometry <varname>alinestring</varname> to a topology connecting two existing isolated nodes <varname>anode</varname> and <varname>anothernode</varname> and returns the edge id of the new edge.</refpurpose>
zh_hans: <refpurpose>将由几何 <varname>alinestring</varname> 定义的孤立边添加到连接两个现有孤立节点<varname>anode</varname>和<varname>anothernode</varname>的拓扑，并返回新边的边id。</refpurpose>

source: <para>Adds an isolated edge defined by geometry <varname>alinestring</varname> to a topology connecting two existing isolated nodes <varname>anode</varname> and <varname>anothernode</varname> and returns the edge id of the new edge.</para>
zh_hans: <para>将由几何<varname>alinestring</varname>定义的孤立边添加到连接两个现有孤立节点<varname>anode</varname>和<varname>anothernode</varname>的拓扑，并返回新边的边ID。</para>

source: If the spatial reference system (srid) of the <varname>alinestring</varname> geometry is not the same as the topology, any of the input arguments are null, or the nodes are contained in more than one face, or the nodes are start or end nodes of an existing edge, then an exception is thrown.
zh_hans: 如果<varname>alinestring</varname>几何的空间参考系统 （SRID） 与拓扑不同、不是点几何、点为 NULL 或点与现有边（包括其边界）交互，则会引发异常。 此外，如果该点已作为节点存在，则会引发异常。

source: If the <varname>alinestring</varname> is not within the face of the face the <varname>anode</varname> and <varname>anothernode</varname> belong to, then an exception is thrown.
zh_hans: 如果<varname>alinestring</varname>不在<varname>anode</varname>和<varname>anothernode</varname>所属的面内，那么将抛出一个异常。

source: If the <varname>anode</varname> and <varname>anothernode</varname> are not the start and end points of the <varname>alinestring</varname> then an exception is thrown.
zh_hans: 如果<varname>anode</varname>和<varname>anothernode</varname>不是<varname>alinestring</varname>的起始点和结束点，则会抛出异常。

source: &sqlmm_compliant; SQL-MM: Topo-Geo and Topo-Net 3: Routine Details: X.3.4
zh_hans: &sqlmm_compliant; SQL-MM: Topo-Geo和 Topo-Net 3: 详细例程: X.3.4

source: Add a new edge and, if in doing so it splits a face, delete the original face and replace it with two new faces.
zh_hans: 添加新边，如果这样做会分割一个面，请删除原始面并用两个新面替换它。

source: Add a new edge and, if in doing so it splits a face, delete the original face and replace it with two new faces. Returns the id of the newly added edge.
zh_hans: 添加新边，如果这样做会分割一个面，请删除原始面并用两个新面替换它。 返回新添加的边的 id。

source: Updates all existing joined edges and relationships accordingly.
zh_hans: 相应地更新所有现有的连接边和关系。

source: If any arguments are null, the given nodes are unknown (must already exist in the <varname>node</varname> table of the topology schema) , the <varname>acurve</varname> is not a <varname>LINESTRING</varname>, the <varname>anode</varname> and <varname>anothernode</varname> are not the start and endpoints of <varname>acurve</varname> then an error is thrown.
zh_hans: 如果任何参数为null，给定的节点未知（必须已经存在于拓扑模式的<varname>node</varname>表中），<varname>acurve</varname>不是<varname>LINESTRING</varname>，<varname>anode</varname>和<varname>anothernode</varname>不是<varname>acurve</varname>的起始点和终点，则会引发错误。

source: If the spatial reference system (srid) of the <varname>acurve</varname> geometry is not the same as the topology an exception is thrown.
zh_hans: 如果<varname>acurve</varname>几何对象的空间参考系统（SRID）与拓扑结构不同，那么将抛出异常。

source: &sqlmm_compliant; SQL-MM: Topo-Geo and Topo-Net 3: Routine Details: X.3.12
zh_hans: &sqlmm_compliant; SQL-MM: Topo-Geo 和 Topo-Net 3: 详细例程: X.3.12

source: Add a new edge and, if in doing so it splits a face, modify the original face and add a new face.
zh_hans: 添加新边，如果这样做会分割面，则修改原始面并添加新面。

source: Add a new edge and, if doing so splits a face, modify the original face and add a new one.
zh_hans: 添加新边，如果这样做会分割面，则修改原始面并添加新面。

source: If possible, the new face will be created on left side of the new edge. This will not be possible if the face on the left side will need to be the Universe face (unbounded).
zh_hans: 如果可能，新面将创建在新边的左侧。 如果左侧的面需要是宇宙面（无界），则这是不可能的。

source: Returns the id of the newly added edge.
zh_hans: 返回新添加的边的 id。

source: &sqlmm_compliant; SQL-MM: Topo-Geo and Topo-Net 3: Routine Details: X.3.13
zh_hans: &sqlmm_compliant; SQL-MM: Topo-Geo 和 Topo-Net 3: 详细例程: X.3.13

source: <refpurpose>Removes an edge and, if the removed edge separated two faces, delete the original faces and replace them with a new face.</refpurpose>
zh_hans: <refpurpose>删除一条边，如果删除的边将两个面分开，则删除原始面并用新面替换它们。</refpurpose>

source: <para>Removes an edge and, if the removed edge separated two faces, delete the original faces and replace them with a new face.</para>
zh_hans: <para>删除一条边，如果删除的边将两个面分开，则删除原始面并用新面替换它们。</para>

source: Returns the id of a newly created face or NULL, if no new face is created. No new face is created when the removed edge is dangling or isolated or confined with the universe face (possibly making the universe flood into the face on the other side).
zh_hans: 返回一个新创建的面的ID，或者返回NULL，如果没有创建新的面。当被移除的边是悬挂的、孤立的，或者与宇宙面相连（可能导致宇宙面涌入另一侧的面）时，不会创建新的面。

source: Refuses to remove an edge participating in the definition of an existing TopoGeometry. Refuses to heal two faces if any TopoGeometry is defined by only one of them (and not the other).
zh_hans: 拒绝移除参与现有TopoGeometry定义的边。如果有任何TopoGeometry只由其中一个面定义而不是另一个面，则拒绝合并这两个面。

source: If any arguments are null, the given edge is unknown (must already exist in the <varname>edge</varname> table of the topology schema), the topology name is invalid then an error is thrown.
zh_hans: 如果任何参数为null，给定的边是未知的（必须已经存在于拓扑模式的<varname>edge</varname>表中），拓扑名称无效，则会抛出错误。

source: &sqlmm_compliant; SQL-MM: Topo-Geo and Topo-Net 3: Routine Details: X.3.14
zh_hans: &sqlmm_compliant; SQL-MM: Topo-Geo 和 Topo-Net 3: 详细例程: X.3.14

source: Removes an edge, and if the edge separates two faces deletes one face and modifies the other face to cover the space of both.
zh_hans: 删除一条边，如果该边将两个面分开，则删除一个面并修改另一个面以覆盖两个面的空间。

source: Removes an edge, and if the removed edge separates two faces deletes one face and modifies the other face to cover the space of both. Preferentially keeps the face on the right, to be consistent with <xref linkend="ST_AddEdgeModFace"/>. Returns the id of the face which is preserved.
zh_hans: 删除一条边，如果删除的边将两个面分开，则删除一个面并修改另一个面以覆盖两个面的空间。 优先将面保持在右侧，以与<xref linkend="ST_AddEdgeModFace"/>保持一致。 返回保留的面的 id。

source: &sqlmm_compliant; SQL-MM: Topo-Geo and Topo-Net 3: Routine Details: X.3.15
zh_hans: &sqlmm_compliant; SQL-MM: Topo-Geo 和 Topo-Net 3: 详细例程: X.3.15

source: <refpurpose>Changes the shape of an edge without affecting the topology structure.</refpurpose>
zh_hans: <refpurpose>改变边的形状而不影响拓扑结构。</refpurpose>

source: <para>Changes the shape of an edge without affecting the topology structure.</para>
zh_hans: <para>改变边的形状而不影响拓扑结构。</para>

source: If any arguments are null, the given edge does not exist in the <varname>edge</varname> table of the topology schema, the <varname>acurve</varname> is not a <varname>LINESTRING</varname>, or the modification would change the underlying topology then an error is thrown.
zh_hans: 如果任何参数为null，给定的边在拓扑模式的<varname>edge</varname>表中不存在，<varname>acurve</varname>不是<varname>LINESTRING</varname>，或者修改将改变底层拓扑结构，则会抛出错误。

source: If the new <varname>acurve</varname> is not simple, then an error is thrown.
zh_hans: 如果新的<varname>acurve</varname>不是简单线（simple line），则会抛出错误。

source: If moving the edge from old to new position would hit an obstacle then an error is thrown.
zh_hans: 如果将边从旧位置移动到新位置会碰到障碍物，那么会抛出错误。

source: Availability: 1.1.0
zh_hans: 可用性：1.1.0

source: Enhanced: 2.0.0 adds topological consistency enforcement
zh_hans: 增强版 2.0.0 添加了拓扑一致性强制执行功能

source: &sqlmm_compliant; SQL-MM: Topo-Geo and Topo-Net 3: Routine Details X.3.6
zh_hans: &sqlmm_compliant; SQL-MM: Topo-Geo 和 Topo-Net 3: 详细例程 X.3.6

source: Split an edge by creating a new node along an existing edge, modifying the original edge and adding a new edge.
zh_hans: 通过沿现有边创建新节点、修改原始边并添加新边来分割边。

source: Split an edge by creating a new node along an existing edge, modifying the original edge and adding a new edge. Updates all existing joined edges and relationships accordingly. Returns the identifier of the newly added node.
zh_hans: 通过沿现有边创建新节点、修改原始边并添加新边来分割边。 相应地更新所有现有的连接边和关系。 返回新添加的节点的标识符。

source: Changed: 2.0 - In prior versions, this was misnamed ST_ModEdgesSplit
zh_hans: 更改：2.0 - 在之前的版本中，它被错误命名为 ST_ModEdgesSplit

source: &sqlmm_compliant; SQL-MM: Topo-Geo and Topo-Net 3: Routine Details: X.3.9
zh_hans: &sqlmm_compliant; SQL-MM: Topo-Geo 和 Topo-Net 3: 详细例程: X.3.9

source: Heals two edges by deleting the node connecting them, modifying the first edge and deleting the second edge. Returns the id of the deleted node.
zh_hans: 通过删除连接两条边的节点、修改第一条边并删除第二条边来修复两条边。 返回已删除节点的 id。

source: Heals two edges by deleting the node connecting them, modifying the first edge and deleting the second edge. Returns the id of the deleted node. Updates all existing joined edges and relationships accordingly.
zh_hans: 通过删除连接两条边的节点、修改第一条边并删除第二条边来修复两条边。 返回已删除节点的 id。 相应地更新所有现有的连接边和关系。

source: Heals two edges by deleting the node connecting them, deleting both edges, and replacing them with an edge whose direction is the same as the first edge provided.
zh_hans: 通过删除连接两条边的节点、删除两条边并用方向与提供的第一条边相同的边替换它们来修复两条边。

source: Heals two edges by deleting the node connecting them, deleting both edges, and replacing them with an edge whose direction is the same as the first edge provided. Returns the id of the new edge replacing the healed ones. Updates all existing joined edges and relationships accordingly.
zh_hans: 通过删除连接两条边的节点、删除两条边并用方向与提供的第一条边相同的边替换它们来修复两条边。 返回替换已修复边的新边的 ID。 相应地更新所有现有的连接边和关系。

source: Moves an isolated node in a topology from one point to another. If new <varname>apoint</varname> geometry exists as a node an error is thrown. Returns description of move.
zh_hans: 在拓扑结构中将一个孤立节点从一个点移动到另一个点。如果新的<varname>apoint</varname>几何对象已存在作为一个节点，则会抛出错误。返回移动的描述。

source: Moves an isolated node in a topology from one point to another. If new <varname>apoint</varname> geometry exists as a node an error is thrown.
zh_hans: 将拓扑中的孤立节点从一点移动到另一点。 如果新的<varname>apoint</varname>几何图形作为节点存在，则会抛出错误。

source: If any arguments are null, the <varname>apoint</varname> is not a point, the existing node is not isolated (is a start or end point of an existing edge), new node location intersects an existing edge (even at the end points) or the new location is in a different face (since 3.2.0) then an exception is thrown.
zh_hans: 如果任何参数为null，<varname>apoint</varname>不是一个点，现有节点不是孤立的（是现有边的起点或终点），新节点位置与现有边相交（即使在端点处也相交），或新位置在不同的面（自3.2.0版本起），则会抛出异常。

source: If the spatial reference system (srid) of the point geometry is not the same as the topology an exception is thrown.
zh_hans: 如果点几何的空间参考系统 (srid) 与拓扑不同，则会引发异常。

source: Enhanced: 3.2.0 ensures the nod cannot be moved in a different face
zh_hans: 增强：3.2.0 确保节点不能移动到不同的面

source: &sqlmm_compliant; SQL-MM: Topo-Net Routines: X.3.2
zh_hans: &sqlmm_compliant; SQL-MM: Topo-Net 例程: X.3.2

source: Split an edge by creating a new node along an existing edge, deleting the original edge and replacing it with two new edges. Returns the id of the new node created that joins the new edges.
zh_hans: 通过沿现有边创建新节点、删除原始边并用两条新边替换它来分割边。 返回创建的连接新边的新节点的 id。

source: Split an edge with edge id <varname>anedge</varname> by creating a new node with point location <varname>apoint</varname> along current edge, deleting the original edge and replacing it with two new edges. Returns the id of the new node created that joins the new edges. Updates all existing joined edges and relationships accordingly.
zh_hans: 通过在当前边上创建一个具有点位置<varname>apoint</varname>的新节点，删除原始边并用两个新边替换它，来分割具有边ID<varname>anedge</varname>的边。返回连接新边的新节点的ID。相应地更新所有已连接的边和关系。

source: If the spatial reference system (srid) of the point geometry is not the same as the topology, the <varname>apoint</varname> is not a point geometry, the point is null, the point already exists as a node, the edge does not correspond to an existing edge or the point is not within the edge then an exception is thrown.
zh_hans: 如果点几何对象的空间参考系统（SRID）与拓扑结构不同，<varname>apoint</varname>不是点几何对象，点为null，点已经存在作为一个节点，边与现有边不对应，或者点不在边上，则会抛出异常。

source: &sqlmm_compliant; SQL-MM: Topo-Net Routines: X.3.8
zh_hans: &sqlmm_compliant; SQL-MM: Topo-Net 例程: X.3.8

source: <refpurpose>Removes an isolated node and returns description of action. If the node is not isolated (is start or end of an edge), then an exception is thrown.</refpurpose>
zh_hans: <refpurpose>删除孤立节点并返回操作描述。 如果节点不是孤立的（是边的开始或结束），则会引发异常。</refpurpose>

source: <para>Removes an isolated node and returns description of action. If the node is not isolated (is start or end of an edge), then an exception is thrown.</para>
zh_hans: <para>移除一个孤立节点并返回操作的描述。如果节点不是孤立的（是边的起点或终点），则会抛出异常。</para>

source: &sqlmm_compliant; SQL-MM: Topo-Geo and Topo-Net 3: Routine Details: X+1.3.3
zh_hans: &sqlmm_compliant; SQL-MM: Topo-Geo和 Topo-Net 3: 详细例程: X+1.3.3

source: <refpurpose>Removes an isolated edge and returns description of action. If the edge is not isolated, then an exception is thrown.</refpurpose>
zh_hans: <refpurpose>删除孤立的边并返回操作的描述。 如果边缘未被隔离，则会引发异常。</refpurpose>

source: <para>Removes an isolated edge and returns description of action. If the edge is not isolated, then an exception is thrown.</para>
zh_hans: <para>移除一个孤立的边并返回操作的描述。如果边不是孤立的，将抛出异常。</para>

source: Topology Accessors
zh_hans: 拓扑访问器

source: Finds the edge-id of an edge that intersects a given point.
zh_hans: 查找与给定点相交的边的边 ID。

source: Retrieves the id of an edge that intersects a Point.
zh_hans: 检索与 Point 相交的边的 id。

source: The function returns an integer (id-edge) given a topology, a POINT and a tolerance. If tolerance = 0 then the point has to intersect the edge.
zh_hans: 给定拓扑、POINT 和容差，该函数返回一个整数 (id-edge)。 如果容差 = 0，则该点必须与边相交。

source: If <varname>apoint</varname> doesn't intersect an edge, returns 0 (zero).
zh_hans: 如果<varname>apoint</varname>与边不相交，返回0。

source: If use tolerance &gt; 0 and there is more than one edge near the point then an exception is thrown.
zh_hans: 如果使用的容差（tolerance）大于0，并且在某点附近存在多条边，则会引发异常。

source: If tolerance = 0, the function uses ST_Intersects otherwise uses ST_DWithin.
zh_hans: 如果容差 = 0，则该函数使用 ST_Intersects，否则使用 ST_DWithin。

source: Performed by the GEOS module.
zh_hans: 它是通过GEOS模块实现的。

source: These examples use edges we created in <xref linkend="AddEdge"/>
zh_hans: 这些示例使用我们在 <xref linkend="AddEdge"/>中创建的边

source: Finds face intersecting a given point.
zh_hans: 查找与给定点相交的面。

source: Finds a face referenced by a Point, with given tolerance.
zh_hans: 查找由点引用且具有给定容差的面。

source: The function will effectively look for a face intersecting a circle having the point as center and the tolerance as radius.
zh_hans: 该函数将有效地查找与以该点为中心、以公差为半径的圆相交的面。

source: If no face intersects the given query location, 0 is returned (universal face).
zh_hans: 如果没有面与给定查询位置相交，则返回 0（通用面）。

source: If more than one face intersect the query location an exception is thrown.
zh_hans: 如果多个面与查询位置相交，则会引发异常。

source: Enhanced: 3.2.0 more efficient implementation and clearer contract, stops working with invalid topologies.
zh_hans: 增强：3.2.0 更高效的实施和更清晰的契约，停止使用无效的拓扑。

source: Finds the face containing a point.
zh_hans: 查找包含点的面。

source: Returns the id of the face containing a point.
zh_hans: 返回包含点的面的 id。

source: An exception is thrown if the point falls on a face boundary.
zh_hans: 如果点落在面边界上，则会引发异常。

source: The function relies on a valid topology, using edge linking and face labeling.
zh_hans: 该函数依赖于有效的拓扑，使用边链接和面标记。

source: Finds the node-id of a node at a point location.
zh_hans: 查找某个点位置处节点的节点 ID。

source: Retrieves the id of a node at a point location.
zh_hans: 检索某个点位置处的节点 id。

source: The function returns an integer (id-node) given a topology, a POINT and a tolerance. If tolerance = 0 means exact intersection, otherwise retrieves the node from an interval.
zh_hans: 给定拓扑、POINT 和容差，该函数返回一个整数（id-node）。 如果公差 = 0 表示精确交集，否则从区间中检索节点。

source: If <varname>apoint</varname> doesn't intersect a node, returns 0 (zero).
zh_hans: 如果<varname>apoint</varname>不与节点相交，则返回 0（零）。

source: If use tolerance &gt; 0 and there is more than one node near the point then an exception is thrown.
zh_hans: 如果设置容差（tolerance）大于0，并且在某点附近存在多个节点（node），那么可能会引发异常。
